# Курс базам данных и SQL от [GeekBrains](https://gb.ru)

В данном репозитории собраны выполненные мной ДЗ с семинаров [GeekBrains](https://gb.ru) по базам данных и SQL.

Все выполненные ДЗ лежат в директориях с названиями

`hw_<номер_занятия>`

Ниже указаны ДЗ по семинарам с заданиями:

<details><summary><h2>Семинар 1</h2></summary>

1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными. Добавьте скриншот на платформу в качестве ответа на ДЗ
2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2 (SQL - файл, скриншот, либо сам код)
3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”
4. \* С помощью регулярных выражений найти:
   - Товары, в которых есть упоминание "Iphone"
   - Товары, в которых есть ЦИФРЫ
   - Товары, в которых есть ЦИФРА "8"

</details>

<details><summary><h2>Семинар 2</h2></summary>

1. Используя операторы языка SQL, создайте таблицу “sales”. Заполните ее данными.
2. Разделите  значения поля “bucket” на 3 сегмента: меньше 100(“Маленький заказ”), 100-300(“Средний заказ”) и больше 300 (“Большой заказ”)
3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE.
4. Чем 0 отличается от NULL?

</details>

<details><summary><h2>Семинар 3</h2></summary>

1. Напишите запрос, который вывел бы таблицу со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm. (к первой или второй таблице, используя SELECT)
2. Напишите команду SELECT, которая вывела бы оценку(rating), сопровождаемую именем каждого заказчика в городе San Jose. (“заказчики”)
3. Напишите запрос, который вывел бы значения snum всех продавцов из таблицы заказов без каких бы то ни было повторений. (уникальные значения в “snum“ “Продавцы”)
4*. Напишите запрос, который бы выбирал заказчиков, чьи имена начинаются с буквы G. Используется оператор "LIKE": (“заказчики”) https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/string-comparison-functions.html
5. Напишите запрос, который может дать вам все заказы со значениями суммы выше чем $1,000. (“Заказы”, “amt” - сумма)
6. Напишите запрос который выбрал бы наименьшую сумму заказа.
(Из поля “amt” - сумма в таблице “Заказы” выбрать наименьшее значение)
7. Напишите запрос к таблице “Заказчики”, который может показать всех заказчиков, у которых рейтинг больше 100 и они находятся не в Риме.
8. Отсортируйте поле “зарплата” в порядке убывания и возрастания
9. ** Отсортируйте по возрастанию поле “Зарплата” и выведите 5 строк с наибольшей заработной платой (возможен подзапрос)
10. Выполните группировку всех сотрудников по специальности , суммарная зарплата которых превышает 100000

</details>